Dossier 4


Question 1 :
.NET (prononcez «Dotnet») est un standard proposé par la société Microsoft, pour le développement d'applications d'entreprises multi-niveaux, basées sur des composants. Microsoft .NET constitue ainsi la réponse de Microsoft à la plate-forme J2EE de Sun. La plate-forme .NET a été élaborée en s'appuyant sur une communauté d'utilisateurs et a abouti à l'élaboration de spécifications. Ces spécifications ont été ratifiées par un organisme international de standardisation, l'ECMA (European Computer Manufacturers Association), ce qui en fait un standard. Ainsi l'effort de standardisation a permis l'émergence de plates-formes portées par des entreprises tierces et disponibles sous un grand nombre de systèmes d'exploitation.


Question 2 :
 Hadoop est utilisé par les  entreprises comme  plateforme Big Data.
Les  principaux usages d’Hadoop en entreprise sont : 

-Le stockage low-cost et l’archive de données


-Un bac à sable pour la découverte et l’analyse 

- un lac de données utile (DATA LAKE)
Pour  stocker une très large quantité de données brutes dans le format natif pour une durée indéterminée.
Ces données sont  utilisées pour établir des rapports, pour visualiser les données, pour l’analyse de données ou pour le Machine Learning.

- Complémenter les Data Warehouses en traitant et stockant les données  de data warehouse et  certains nouveaux types de données 


- l’Internet des Objets  ou hadoop est utilisé comme data store pour un très grand nombre de transaction 


- Création des systèmes et moteurs de recommandations pour analyser de grandes quantités de données en temps réel et prédire rapidement les préférences des consommateurs.





